¿Por qué es importante que las comunidades o iniciativas ciudadanas puedan construir herramientas tecnológicas propias utilizando tecnologías abiertas como Node.js?

Es importante porque esto les brinda la habilidad y el poder para actuar de forma independiente y voluntaria, tomar sus propias decisiones y generar cambios en su entorno ya que las herramientas tecnológicas que construyan responderán a sus necesidades como comunidad, por lo que sería más significativo que cuando estas son impuestas o traidas por entes externos a la comunidad, que pueden traer una visión propia de qué es más importante o prioritario basado en su juicio externo. Asímismo, cabe destacar que incentivar la autonomía de los grupos más vulnerables y socialmente relegados permite que a través de sus creaciones, estos tengan mayores oportunidades de influir en las estructuras sociales e impactar de manera positiva en su propia realidad.