¿Qué relación encuentras entre el uso responsable de la información en internet, la participación ciudadana y la organización del trabajo técnico con herramientas como Git?

La relación entre los 3 aspectos mencionados es el componente ético que la transversaliza. Hacer un uso responsable de la información requiere que tengamos una visión clara respecto a como dicha información puede influir positiva o negativamente dependiendo de la forma en que sea presentada y el objetivo que deseemos alcanzar, ya que, aunque no lo parezca, la globalización y la inmediates de las redes sociales permite que todo lo que se comparte influya no solo a nivel personal, sino también a nivel local, nacional y global. Es en este punto que la participación ciudadana toma mayor relevancia, debido a que para poder involucrarnos en la toma de decisiones, la gestion y el control estatal, debemos tener disponibles fuentes de información confiables que nos permitan ser críticos frente a las políticas públicas que afectan nuestras vidas, de tal modo que podamos contribuir a una sociedad mas transparente y democrática. En este ambito, los repositorios como Git son herramientas relevantes, porque nos permiten almacenar, organizar, preservar y compartir información, que puede ser revisada y monitoreada a través del historial de versiones. Sin embargo, más allá del trabajo técnico que permiten estos repositorios, podemos ver que este tipo de modelos contribuyen al desarrollo de la capacidad de agencia en las comunidades que los utilizan, y por eso es importante promoverlo.