1. ¿Qué hace esta ruta?
Crea un endpoint para las peticiones de tipo POST en la dirección /reporte. De modo que recibe los datos, que están ocultos en el cuerpo (body) del mensaje y lo guarda en una variable que utiliza para procesar la información y responder en el mismo formato, en este caso JSON. Al final entrega una confirmación de que el mensaje fue recibido y una copia del contenido dentro del cuerpo del mensaje, demostrando que funciona sin problemas. 

2. ¿Para qué podría servir en una aplicación comunitaria?
Su utilidad en una aplicación comunitaria sería para brindar un canal de comunicación para que la comunidad pueda enviar alertas, quejas o reportes. Es util porque esto permite recibir la información de forma segura y devolver una confirmación inmediata al usuario de que su reporte fue escuchado y registrado con éxito por el sistema.